我们在twitch平台上有一个“点唱机”。在看代码的时候，你可以点歌，任何在Youtube上能找到的歌曲都可以。你点的歌曲将会被加入播放列表，当做背景音乐在我们编程时播放。

尽管不计其数的歌曲出现在过我们的点唱机上，有一首歌似乎不厌其烦地被广大程序猿们“翻牌”。这首英文歌6个月前由一位名叫Patrick
Hund的德国软件开发者所作，让我们一起来听一下吧：

为了那些手边没有耳机的朋友，我将这首“JavaScript程序猿”的歌词全部贴在下面：

<span id="OLE_LINK1" class="anchor"></span>**The meeting with the
product owner is finally done**\
**I spent most of it browsing Twitter for news on the latest libs and
frameworks.**\
**Now I’m back at my desk**\
**I put my headphones on**\
**Now the terminal input prompt heeds my command**\
**I do a catchup merge from the Github Origin**\
**Got a grunt watch waiting for me to do the task at hand**\
 **\
Chorus:**\
**I’m a Javascript Coder**\
**I code JavaScript**\
**I’m in the zone right now**\
**Feel like an alchemist**\
 **\
Give me gulp or grunt?**\
**Give me backbone marionette**\
**Should I go for Angular or Ember.js?**\
**Knockout, react or Vue?**\
 **\
To make a single page web app**\
**The planet’s awesomest yet**\
**There’s a world of wonders out there on the world wide web**\
**So much to try out and so little time**\
**Scrum master stay off my back**\
**I need to figure this out step by step**\
 **\
(Chorus)**\
 **\
(spoken) Require.js, Knockout.js, Backbone Marionette, ES6,
Underscore.js, Gulp, React.js, Angular.js, Ember.js, Grunt, Web
Components, Lo-dash, Express.js, jQuery**\
 **\
I’m just a middle aged guy with two daughters and a wife**\
**I love them dearly with all of my heart**\
**I’m a regular family man**\
**But when I open up my Macbook Pro, it’s a different life**\
**\
(Chorus)**\
 **\
I’m a JavaScript coder **\
**I’m living the dream**\
**I build worlds with my code**\
**And I do it for my team**

《JavaScript程序猿》这歌想拿格莱美奖是没什么戏的，但确实是每一个Java程序猿的真实生活写照。包括作者本人，也就像歌词里写的那样，“只是个养着妻子和俩闺女的中年大叔”，做着软件开发的工作。

同样，大多在FCC学习编程的“准程序猿”们都超过30岁，很多人也都有孩子。其他的那些如果不是每天都忙于会议，或是整天塞着耳机坐在办公室里，不久后也会过上类似的生活。

这首歌也谈到了敏捷开发的主要工作流程。在他工作的办公室里人们也用Scrum——最流行的敏捷方法。他的一天也塞满了各种与产品经理和Scrum管理员的会议。想知道更多Scrum的细节，下面这个15分钟的视频会告诉你。

最重要的是，《JavaScript程序猿》传达了Java程序猿们对他们工作的热情。“当我打开MacbookPro，开启的是另一种生活”，“我用代码构建世界，为了我的团队敲下代码”，都反应出了当今Web开发者富有创造性和合作性的信念。

他甚至提到了“专心致志”这个词。这并不仅仅是对处于工作状态的一种描述，这等同于进入了一种“流畅状态”。流畅状态是Mihály
Csíkszentmihályiare教授的精神产物，是精神文学中不断发展的一个主体。为了达到这种状态，你需要一个全神贯注、全力以赴的困难而又有创造性的工作，这是一个作家，作曲家和程序员们力争达到的有着极限生产力的状态。

能够拥有《JavaScript程序猿》最为我们FCC的主题曲是一件很让人开心的事情。你还能写出关于JavaScript更好的歌么？把链接推给我们吧！或者，直接上我们Twitch上的聊天室，在我们永不停歇的点歌台上写下你的歌名！
