## 一路曲折，我从保安转型成为后端开发者 #

原文链接：[https://medium.freecodecamp.org/from-self-taught-coder-to-professional-backend-developer-my-long-winding-road-d8f7c428b637](https://medium.freecodecamp.org/from-self-taught-coder-to-professional-backend-developer-my-long-winding-road-d8f7c428b637)
作者：[Jose Manuel Gallego](https://medium.freecodecamp.org/@josheriff)
译者：[Miya](https://github.com/miyaliu666)

我从小就喜欢计算机。但是当初升学考试的时候，我的分数不够念计算机相关的专业，所以念了采矿工程。

有一个特别糟糕的学期，我挂了好几科，因此我决定在暑假找一份当保安的工作，赚点钱。结果，这份暑期工成了我之后的事业。
在西班牙，当一名保安不需要你特别聪明。你身边的人们逐渐不再对你抱有很高的期待，并且慢慢的，连你自己都对自己没有了期待，你甚至不再尝试让自己有所提升。

然而，冥冥中，一些特别的事情就发生这位特别的保安身上。

当时，我在马德里校园任职保安已经一年多，正在第400次活动上执勤。几个月前，我和妻子迎来了我们的第一个宝宝。

我就那样站在那儿，看着周围踌躇满志的企业家们。他们一个个都在冒险前进，而我呢，做着一份看不到前途的工作，仅仅是努力养家糊口而已。

活动进行中，一位演讲人走上舞台。恰好我站在舞台边，能听清他说的话，而其中的一句话永远地改变了我的人生。

> “人人都可以学习编程，人人都可以成为开发者。”

因为这个活动和一个价格不菲的编程训练营有关，所以我当时并不相信他的话，只是当作营销之词罢了。

但是，如果他说的是真的呢？如果我也可以学习编程--在计算机前工作--而不是像现在这样，当个保安，成天四处站岗呢？

在西班牙，只有那些拥有大学学位的人们才能从事脑力劳动。但是，据这位演讲人说，软件开发者的市场需求很大，因此即使你没有大学学位，雇主们也会破例录用。

他说，如果你想要获得一份高薪的软件开发工作，你唯一需要的就是拥有足够强大的编程能力，助你顺利通过一系列的编程考核和面试。

于是，我对他的这个说法做了些探究。我清楚地记得那个特别的时刻，我在探究之后意外地发现，原来他那样说，并不是为了营销，也不是夸大其词，而是随着经济发展产生的确确实实的需求。我当即决定，我要成为一名开发者，无论代价是什么。

#### 搜索课程 ####

我没有时间可以浪费，所以我立即开始拼凑各种方法，想找到学习编程的最近途径。

我向我在马德里校园里的一些开发者朋友们咨询，比如Gamify（一款“挑战式”app）的CEO，Carlos Hernández。他建议我从一些网站（例如Codecademy）开始学，然后使用他的app实践，达成学习目标。

我不断地搜索各种网站资源，每天都尝试学习我搜到的新的课程。

接着，我跟本地Haskell沙龙的发起人Daniel Mery讨论了一下。他认为我其实可以使用开放的资源免费学习编程。我听取了他的建议，尝试在freeCodeCamp学习，并且很快爱上了这个平台。

简单地说，freeCodeCamp的魔力在于：

- 学习路径很清晰，你只要跟着做就行。

- 编程挑战设置得很棒。它不像是许多别的资源那样手把手教你，而是给你犯错的空间。

- 当你需要帮助的时候，你可以在一个每天24小时都有人在线的全球性社区里寻求帮助。

- 你可以挑战一系列真实的项目。

- 你可以为众多有真实需求的公益组织贡献代码。

#### 我的错误 ####

必须得说，我当时以为自己做了最明智的决定，选择了一条成为开发者的最佳捷径。然而，事情的真相是，我犯了些错。最大的错误是：有始无终。

我刚开始学习编程的时候，学得非常快，感觉棒极了，像是登上了人生巅峰。

所以，当我遇到一些不能稍加思索就快速解决掉的问题时，我都懒得花心思去试着写代码。我只是想要保持快速地学，学得越多越好。

结果，我就堆积了许多半吊子问题和项目。

最后，我痛苦地意识到：那些未解决的问题从未走远--它们会在未来的某个转角出现，给我狠狠的一击。

对，一口气吃不成个大胖子！我得循序渐进地学。

事实上，能静下心来，好好完成一个项目，比做一千个半吊子项目强多了。

我犯的另一个错误是我渐渐的不聚焦了。当我遇到某个问题，寻求解决办法时，我可能会偶然发现另一些有意思的话题，一个接一个......当我反应过来时，这一天已经快结束了，而我还没解决最初的那个问题。

一年后，在“Async / Await”工作坊，我听到Pablo Almunia将我的这种情况形容“狩猎松鼠”。

瞧，当“松鼠”出现，狗狗的注意力立马被转移，一切又得重新开始。希望当你正在追寻一个目标、被其他事物干扰的时候，你能想起这个场景，引以为鉴。

#### 往前一步 ####

我的关注点每天都在变化，迷失在层出不穷的线上课程、编程语言和框架里。

我开始感觉我好像永远都不能写出好的代码，永远都不能成为一个程序员。也许“编程”对我来说就是一个坑。

我又想到我的儿子，想到我许诺给他的未来。我希望他会因为有一个永不放弃的爸爸而骄傲。

这个时候，我认识了Ulises Gascón，他是一位程序员。他建议我完成那些我已经开始做的项目，同时他可以随时给我帮助。

所以我做完了一些项目。我回过头去处理那些之前认为特别容易所以忽略掉的问题。而在这个过程中，我开始提出新的问题，发现新的挑战。

在我学习编程的这个阶段，毫无疑问，Carlos Hernández、Ulises Gascón给予了我关键性的引导，促使我不懈坚持。如果没有他们，我也许早就放弃了。他们是我终身感激的人。

所以，可以这么说，是从朋友们那里获得的帮助激发了我往前一步。

#### 加入一个社区 ####

我的学习开始突飞猛进。我完成了更多的项目，打算做一些新的项目。但是我并不知道应该做些什么。有人建议我去参加一些社区活动，找找灵感。但是我参加了一圈，发现我所在的城市里很多活动都是一些牛人的讲座，或者关注尖端科技。

而我只是想要和一些水平相当的人们一起做项目，貌似没有这样的社区。

“没有这样的社区？为啥不自己创建一个呢？” 呐，这个时候，我开始像一个程序员一样考虑问题啦。

我和Ulises Gascón、Carlos Hernández、Ignacio Villanueva聊了聊，然后一起创建了[Open Source Weekends]社区。

在经历了“赞助商在最后关头反悔”、“耗费了大把时间和金钱”等各种糟心事儿之后，我们的第一次活动完美拉开序幕。

Pillars.js团队也参与进来，他们不仅给我很多灵感，还成为了我的好朋友！

7个月之后，我们社区获得了“最佳开放社区奖”（译者：关于这个奖项的介绍请见http://www.openexpo.es/oe2017/open-awards/，如果有更好的翻译，欢迎在评论区留言。）

所以，加入一个本地社区真是太重要了。在其中锻炼的社交技能令我受益匪浅，我不再只是一个单纯的学写代码的家伙。

#### 求职 ####

在经过11个月反反复复的学习、失败、振作直至创建一个开源社区之后，我在我们OSW社区的邮件列表收到了一封邮件。

Kubide公司正在招聘后端工程师。恰巧我几个月前决定专注后端开发。我确实也非常喜欢前端，不过我发现自己更热衷于花几个小时解决一些后端的问题。

Kubide给我布置了一个任务：做一个Twitter clone API。这确实蛮有挑战的，不过还好。

接着他们的CEO，Ángel Luis Quesada，面试了我。比起我目前的开发能力，他对我学习编程的历程更感兴趣。巧的是，他对我在马德里校园当保安时遇到的那位创业者也很感兴趣。

3天之后，我接到一个电话，让我去上班。

我无法形容我在听到这个消息时的感受。身边的每个人都为我感到开心。我为学习编程付出的所有努力终于得到了回报！

#### 我的第一份工作 ####

故事有了一个完美结局，似乎就应该到此结束了。但是我想和你们多聊聊获得第一份开发工作之后的事情。因为我相信，如果你受到更多鼓舞，那你也会成功的吧。

万事开头难。但是呢，这个全新的开始真是超级棒，感觉就像坐过山车。

首先，你感觉自己像个“冒牌货”，除了拖拉，你根本不会写什么代码。但是你必须拼尽全力。即使你感觉自己已经使劲浑身解数，也还得继续拼。然后，你可以向优秀的人们寻求帮助，他们会给你指一条明路。

这个时候，你开始有能力完成一些任务了，也就感觉好受点。

有一天，你发现某人分分钟就解决了曾经困扰你一整天的问题，那种“冒牌货”的感觉又涌上心头。

而又有一天，你帮助队友解决了一个问题，你感觉自己还不错。

最后，你意识到--或者你的上司告诉你--公司并不是因为你现有的能力而雇用你，而是看中了你的潜力。

因为在那些知道怎么学、并且有强烈的求知欲的人们身上下赌注，总是没错的。

> “人生最大的障碍是自己” -- Angel Luis Quesada

明白了这个道理之后，你的心态更好了。你会快速地提升、和同伴一起成长，你会越来越爱自己的工作，也越来越快乐。

请允许我以这几句话结尾：

- 请记得你为何开始学编程。

- 不要分心。

- 做完你的项目。

- 挺住！

谢谢你读完这篇文章，希望它能对你有所帮助。


“Peace, Love, and Open Source” — The Open Source Weekends motto
